index.html 이 찐_최종 파일입니다
test파일은 나의 눈물겨운 실패작들


2023.02.17 
KDT 웹 프로래밍 기본 시험 기록입니다.
10:10에 시험 시작

1. 문제에 대한 이해
2. 설계 수행
3. 코딩 실행
4. 테스트 및 배포
5. 디버깅

과정에 대한 기록, 나에게 집중할 것
색상 꼭 지킬 것(figma에서 color 속성 확인 + 마무리 때 재점검)
구조에 기입된 기능 및내용 준수(figma에서 속성 확인 + 마무리 때 재점검)
구체적인 스타일은 바뀔 수 있으므로 보수에 대한 대책 마련(어떤 태그끼리 묶고 연결할지 고려해야할듯?)
멀티디바이스 대응(@media활용해서 pc버전, 태블릿제작을 해보는데 -> 모바일 버전 제작에 집중, 다른 환경은
완성시킨다음에 생각하자)
실무에서의 과업을 원칙을 하고 있으므로, 가상의 동료를 위해 필요한 만큼 꼼꼼하게 주석처리를 통한 메모나 작업 방향을 작성할 것
<!-- 새로 알게된 것 -->
1. css와 html파일을 따로 개발할 때 둘 다 수정했는데 한곳만 세이브하면 에러남
2. position값이 눈에 보이니까 자꾸 그쪽에 매달리게 되는데 작업시 우선순위를 정해 다른길로 빠지지 않게 주의가 필요
<!-- 나의 개발 과정 요약 -->
1. 주어진 과제의 내용을 천천히 읽으면서 주의 사항 및 고려사항 파악했습니다.
2. 디자이너 요구사항에 맞춰 내가 생각하는 기능을 떠올리고 기록해 놓음.
3. 구도는 제작되있으니 관계도만 잘 정리해서 인수인계 하면 될듯?
4. 레이아웃을 잡다가 figma의 position값에 자꾸 눈이 돌아감
5. 포지션때문에 레이아웃을 잡는데 어려움이 많아 처음부터 다시 작업시작 (12:40 부터)
6. display:flex를 활용해 레이아웃 다시 제작
7. 시간이 촉박해 기록을 하는 것을 소홀히함
8. 어떻게든 완성을 하려했으나 시간부족으로 시험 시간안에 완성하지 못함 -> 마감시간 준수 x
9. 시간을 못지켜서 야근으로 이어짐 -> 모두가 갔는데 19:20까지 작업하고 완성 못함
10. 주말에 막혔던 내용들을 확인하고 수정 및 업그레이드
11. 버튼 기능을 제외하고 모두 제작 완료
<!-- 코딩 기록 -->
1. 모바일 먼저 제작 하기로 결정
2. 컨텐츠는 <main>에 넣기로하고 header, main, footer로 구성 결정
3. 레이아웃을 잡는 작업부터 진행
4. 컨텐츠의 위치 파악
5. 헤더의 문구는 postion으로 위치 잡는게 맞는거 같음
6. 헤더의 로고위치가 제각각이라 각각 주어진 포지션 값을 줄 예정
7. 유지보수와 pc 태블릿 버전을 고려해야되서 레이아웃 잡는데 상당시간 소요(1시간 가량)
8. 헤더의 레이아웃은 금방 잡았으나 메인 레이아웃은 상당시간 소요 figma의 포지션 값에 생각이 너무 묶여있는 듯
나의 생각이 너무 묶여있는 이유 =
figma에서는 위치가 상세하게 적혀있는데 이걸 어떻게 놓아야 하나 고민됨. -> 레이아웃은 display로 조정하고 구조는 포지션으로 잡으면 됨
9. 모바일 CONTAINER의 안에서 어떻게 섹션을 나눌지 생각하다가
모바에만 컨텐츠 헤더가 없고 pc, 태블릿 버전에는 있길래 보이지 않게 division을 하나 추가함
10. 구조도를 먼저그리고 시작하자
작업하다가 중간에 수정하면 어려움이 많음
11. 글자를 겹치게 하려고 class추가->item-$ : z-index활용
12. z-index 필요한줄 알았는데 그냥포지션으로 위치만 옮겨도 됨->div는 뒤에 생성 된 것일수록 브라우저 위에 읽히는걸 최근에 알음
13. 모바일 버전을 한곳에서 작업 한 다음(container1, 2)에
짜 집기하려했는데 글자의 포지션때문에 다시 분해... >>>반드시 설계도 제작하고 개발시작하자 ㅠ  관계도 안짜고 개발하니까 죽을맛 + 지옥
14. 글자 겹치는 걸 만드려고 container의 box2부분에 postion:relative값을 줬는데 그거때문에 flex를 무시하고 box3이 위로 올라가져버림 
15. 포지션을 최후에 사용했어야했는데 figma의 위치값들이 너무 신경쓰여서 position 쓰다가 멸망
16. 처음부터 다시한다 쓰발꺼
17. 헤더, 메인, 푸터로 구분
18. 너무 힘들고 바빠져서 막판엔 기록도 제대로 못함

<!-- 다음부터 내가 해야할 것 -->
1. 무조건 1순위로 순서도 부터 그리고 시작 -> 준비시간이 길어지는게 작업시간 길어지는거보다 나은것 같다
2. 일단 타이핑하고 보는게아니라 생각을 좀 하고 진행하기..
3. position 사용 절대 x -> 이거땜에 오전 다날림
4. display 로 레이아웃 위치를 다 잡아놓고 컨텐츠를 넣자 -> 컨텐츠를 하나하나 넣는건 진짜 바보짓이다 
